# Java
## 정의
객체 지향 프로그래밍(ooP : Object-oriented programming) 언어로,
"Writ Once,Run Anywhere"라는 철학을 바탕으로 다양한 플랫롬에서
살행될 수 있도록 하는 특징을 지닙니다.
기본족으로 자바 가상 머신(JVM: JAVA Virtual Machine)을 통해 프로그램
이 실행되며, 이로 인해 운영 체제나 하드췌어의 차이에도 관계없이 일관된
실행환경을 제공합니다.

Web 개발을 포함한 다양한 분야에서 사용되며, 저희는 수업 중 Web 개발
분야에 응용하기 위해 Java를 배우게 될 예정입니다.

## 개발 사유
호환성과 이식성을 극대화하기 위하여 개발되었습니다.
90년대 초반에 하드웨어 및 운영 제제의 다양화가 급격하게 진행되었고,
개발자들은 특정 하드웨어나 운영 체제에 종속되지 않는 프로그램을 작성
하려는(운영체제별로 프로그램을 짜기가 귀찮았습니다) 필요성을 느끼게
되었습니다. 이를 해결하기 위해서 하나의 코드로 다양한 시스템에서 실행될
수 있는 언어를 만들기로 하였고, Java는 이러한 요구를 해결하기 위해
설계되었습니다.

그래서 Java 관련 시험 문제 중에 '플랫폼 독립성'이라는 표현이 자주
등장합니다. 운영 체제에 상관없이 모든 폴랫폼에서 실행될 수 있다는 점에서
큰 이점을 가지고 있습니다. 이는 Java가 컴파일되어 바이트코드로 변환된
후에 JVM에서 실행되기 때문입니다.


## 특징
1. 객체 지향 프로그래밍(00P) : 프로그램을 '겍체'라는 독립적인 단위로 구성하여
    문제를 해결합ㄴ디ㅏ. 객체는 '상테(state)'와 '동작(bahavior)'을 가질 수 
    있으며, 코드으ㅐ 재사용성, 유지보수 용이성, 확장성을 높여줍니다. 
    Java에서는 모든 코드가 '클래스 안에 정의되고,' 클래스느느 객체를 생성하는
    '틀"을 제공합니다.

2. 플랫폼 독립성
3. 자동 메모리 관리 : Java는 garbage collection 기능을 내장하고 있어,
   발자가 메모리 관리에 신경을 쓰지 않아도 됩니다. JVM은 사용되지 않는
   체를 자동으로 메모리에서 해제하여, 메모리 누수 문제를 최소화합니다.
4. 멀티스레딩 지원 : 동시에 여러 작업을 처리할 수 있도록 해 주며, 자원의
 낭비를 줄이고 성능을 향상시킵니다. 이는 대규모 애플리케이션이산 네트워크
 서버에서 특히 유용합니다.

숫자 사용의 경우 1. 하고 스페이스 바 한 번 쓰시면 
ordered list(순서가 있는 리스트)에 해당합니다.
1. 이렇게 쓰면
2. 순서가 생깁니다.


순서가 필요없는(unordered list) 리스트의 경우에는 - 하고
스페이스 바 한 번 쓰시면 됩니다.

- 이렇게 쓰면
- 순서가 없는 리스트가 생깁니다.
- 엔터치면 자동완성도 되는데
 - 거기서 탭을 누르며 들여쓰기가 됩니다.
 - 엔터를 한 번 더 치면
- 들여쓰기가 취소됩니다.
1. 내부에 따로 번호를 매기는 것도 가능합니다
2. 로마자로 작성되죠.

코드블록 작성하는 markdown문법

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        // code를 쓰는 영역
}
}
```
백틱이라고 부르는 겁니다 1 왼쪽에 있는 키입니다.
그거 세 번 누르면 코드블록을 작성할 수 있습니다.

'단어' 하나만 블록을 잡을 때는 백틱을 한 번만 사용
* 근에 애랑
- 이게 겹칩니다

# 형변화(Conversion)
## 정의
- 형변환(Type conversion) 이란 프로그램에서 서로 다른 자료형(Type) 간의 값을 주고 받을 때 발생하는
  데이터 표현 방식의 차이를 보정하기 위해 값을 적절히 변환하는 작업
- 예를 들어 32비트 정수(int) 값을 63비트 정수(long) 변수에 담거나, 반대로 64빝트 값을 32비트 변수에
    담으려면 반드시 변환 과정을 거쳐야만 함.

## 필요성
1. 메모리 최적화
    - 작은 타입에만 저장해도 충분한 값이라면, 더 큰 타입을 쓰는 것은 메모리 낭비이기 때문에.
    - 반대로, 큰 범위의 값이 필요할 때 작은 타입으로만 프로그램을 짜면 표현할 수 없는 값이 생깁니다.
2. API 호환성
    - 예를 들어, 외부 라이브러리 메서드가 'long'을 받아들일 때, 우리 쪽에서 'int'값을 넘기면 자동
      (암시적)으로 'long'으로 변환해줘야 합니다.
3. 연산 정확도
    - 소수점 연산을 위해 'float->double'으로 확장하거나, 반대로 저장 공간을 줄이기 위해
   'double->float'으로 축소하는 사례가 많습니다.(이모지 사용법: window + ,)

# 업캐스팅(Upcasting) vs. 다운캐스팅(Downcasting)
## 업캐스팅(Upcasting, Widening Conversion)
### 정의
- 메모리 용량(비트 크기)이 작은 타입 -> 더 큰 타입으로 변환

### 특징
- 메모리 여유가 생기므로, 원본 값이 손실 없이 모두 표현 가능
- 암시적(implicit) 변환이 기본 제공

## 다운캐스팅(Downcasting, Narrowing Coversion)
### 정의
- 메모리 용량이 큰 타입 -> 더 작은 타입으로 변환

### 특징
- 표현할 수 있는 값의 범위가 줄어들기 때문에, 변환 과정에서 데이터 손실(overflow/underflow) 위험 발생
- 떠러서 명시적(explicit) 캐스트 연산자로만 수행 가능함.

